---
title: Retrato
date: "2021-02-21"
description: "Retrato"
---


Su cabello mostraba un equilibrio casi perfecto en cantidad, entre los dos colores que entremezclaba: negro azabache y plateado. La barba, abundante y de mediana longitud, no solo escondía los contornos bien definidos del rostro, sino que también sepultaba como un arbusto crecido en tiempos de lluvia, esa característica expresión juvenil tan particular que contradecía extrañamente su verdadera edad. El brillo de sus ojos cafés, pequeños y sutilmente rasgados, contrastaban con aquel carácter sereno y templado tan particular. La piel, de cualidades igualmente contradictorias, era a la vista una apacible veneración al color de la canela, que por desgracia no le hacía justicia a la árida sensación desprendida del contacto con la misma. Sin embargo, algunos de los atributos de la voz y su manera de hablar sí estaban en armónica concordancia respecto a los más relevantes aspectos de su personalidad: la grave tonalidad era un símil de la profundidad que poseían sus ideas; la parsimonia con que articulaba las palabras era un reflejo de ese intelecto impávido y ampliamente desarrollado. Las manos, dotadas de diez largos y huesudos dedos, recordaban una sabiduría milenaria que aún no poseía del todo. La proporción de sus igualmente prolongadas extremidades, era un producto de un balance genético que solo alguien de carácter tan prudente hubiera podido heredar. Solo el fácil desborde de sus emociones se volcaba en un desconsolado mar de lágrimas que ya no era él.